faturamento antecipado ocorre quando a empresa emite nota fiscal e a fatura,
com a concordância do correspondente, a venda de um bem que ainda não foi produzido,
a venda de uma mercadoria que não foi adquirida, do fornecedor para revenda,
a prestação de um serviço que ainda não foi efetuado.
O interesse do comprador, nesse caso,
é de garantir o fornecimento do bem pelo vendedor.
O comprador pode reforçar essa garantia, fazendo adicionalmente,
um adiantamento parcial ou total sobre o faturamento antecipado.
Vamos imaginar que eu tenho uma indústria, beleza aí Eu tenho uma indústria,
eu recebi um pedido, o cara falou assim não.
Eu preciso da nota fiscal pra futuramente antecipado,
que eu tenho que apresentar isso do banco, pleitear o crédito e tudo mais.
Beleza.
No momento que eu faço um faturamento antecipado eu estou antecipando o quê?
Em contas a receber.
Mas eu estou criando também o quê uma obrigação para cumprir com um terceiro,
e automaticamente existe uma nota fiscal de venda para entrega futura e a pessoa
que tá recebendo esse documento é o que uma compra pra entrega futura.
Em regra,
ele constituiu uma obrigação de pagar alguém e
constituiu um direito de receber alguma coisa.
Se por algum motivo houver um pagamento antes do item chegar,
não é baixa de contas a receber.
Isso é um adiantamento.
À medida em que as remessas, os produtos foram sendo entregues,
vai se constituir um contas a receber ou um contas a pagar, que é a de quem comprou.
Aí sim, começa a fazer liquidação com essas antecipações.
Se tiver recebido mais produto do que pago, tenho contas a pagar ou contas a receber.
Se tiver me recebido menos do que um antecipado,
eu tenho um adiantamentos a clientes ou adiantamento ao fornecedor.
Adiantamento de clientes ou o adiantamento ao fornecedor.
Num dia específico,
foi emitida uma nota fiscal de venda pra entrega futura
no valor de um milhão e meio pro José Andrade,
da nota Fiscal noventa e cinco um quatro três.
Bom, o que que acontece no momento que emite essa nota?
A gente registra, registra uma conta de ativo, venda pra entrega, futuro,
um milhão e meio e registra um passivo, um milhão e meio.
Então eu tenho contas a receber e tenho o quê pessoal,
Uma obrigação.
No dia passado e vinte dias, por exemplo,
faturou se mais trezentos faturou trezentos e cinquenta mil.
Quer dizer o quê de um milhão e meio?
Eu tô entregando trezentos e cinquenta mil,
tendo a incidência de um ICMS de cinquenta e nove, um piss de cinco sete, sete,
cinco e um COFINS de vinte e seis e seiscentos e
o custo dessa mercadoria foi duzentos e oitenta na empresa vendedora.
Como é que vai ficar isso aqui? Pessoal?
Eu vou registrar
eu vou baixar trezentos e cinquenta mil do meu faturamento antecipado,
ou seja aqui e aqui vai baixar trezentos e cinquenta mil.
Vai pra um milhão. Cento e cinquenta.
Eu vou constituir um duplicatas a receber Gero em
contas a receber e Gero uma receita de vendas.
Lanço as deduções da receita que são os impostos incidentes.
Gero O os impostos incidentes aqui, a a débito
Gero os impostos a pagar baixo o produto do
meu estoque e Gero um custo de produto vendido.
Bom, qual? Que é a diferença disso aqui,
esses dois lançamentos e esses dois daqui pra baixo daqui
pra baixo é igualzinho a operação de venda normal beleza,
okay!
Agora vamos imaginar uma situação um pouco diferente, né?
Vamos imaginar uma situação em que eu tenho uma venda
pra entrega futura de um produto que já tá pronto.
Só que o meu cliente falou não,
não não segura aí que eu não consigo guardar isso aqui no meu armazém.
Eu quero ele já emitir a nota fiscal, faz a venda,
mas eu vou guardar como que vai ficar isso aqui, Oh,
A empresa gerou um milhão e meio de duplicatas a receber certo. Gerou a venda,
teve o ICMS, o PIS e a COFINS sobre a venda como dedução da receita,
constituiu os impostos a pagar o C P V desses produtos Deu lá um milhão e duzentos.
Tá
bom? Eh Só que tem um detalhe
bom, um milhão. Só que o seguinte o estoque ficou comigo.
Ele não quis tirar automaticamente. Eu tenho o quê?
Estoque de terceiros em poder da empresa?
Porque eu vendi e constitui um contas a receber. Tarará! Tarará!
Só que agora eu tenho o quê
Um produto lá no meu estoque, que não é meu.
Então tá no meu ativo até registro uma conta específica de
estoque de terceiros em poder da empresa e constitui um passivo,
uma obrigação de entregar.
Lembra que o passivo pode ser uma obrigação não só de
pagar Então eu tenho a obrigação de fazer o quê?
Em guardar esse estoque?
E quando o cara ligou, ele falou Oh, Thiago,
agora liberou o meu armazém aqui pra mandar o estoque que que eu vou fazer?
Eu vou baixar o ativo circulante e o passivo
de circulante estoque de terceiros em poder da empresa
automaticamente Se a gente parar pra pensar até aqui, Oh,
ficou igualzinho uma operação de venda.
A diferença que a gente tem pessoal,
a diferença específica disso aqui é que na verdade eu
vou ter eh uma movimentação ali de estoque adicional,
quando o produto tá pronto e quando o produto não tá pronto,
eu tenho a constituição do contas a receber
e uma obrigação de venda pra entrega futura.